# Spring

- 스프링 프레임워크란?
 - 오픈소스 프레임워크로 java ee를 사용하지 않고 구현하기 위해 시작되었다.
 - 경량 컨테이너, 제어의 역행 지원, 의존성 주입 지원(autowired, DI), 관점 지향 프로그래밍 지원(기능을 분리하여 관리)
 - 주요 프로젝트에는 스프링 부트, 스프링 데이터, 스프링 배치(일괄처리라 성능이 향상), 스프링 시큐리티가 있다.

- 스프링 부트
 - 프로젝트를 빠르고 간편하게 시작할 수 있게 해주고, 특정 목적의 개발환경과 프로젝트 구조를 자동으로 생성하고 바로 사용하도록 도와줌.
 - 서블릿 스택은 전통적인 spring MVC 기반의 서버 프로그램 개발과 JPA, JDBC, NoSQL 데이터베이스 지원을 포함한다.
 - 리엑티브 프로그래밍은 연관된 함수나 수식이 업데이트되는 방식으로 이해한다.

- IoC
 - 작업을 수행하는 쪽에서 객체를 생성하는 일반적인 개념을 뒤집은 것으로, 프로그램 제어를 자신이 아닌 다른 곳에 위임하는 것, 컨테이너에 객체 생성과 공급을 위임하는 형태.
 - IoC에서는 객체가 자신이 사용할 객체를 생성하거나 선택하지 않는다.
 - 객체는 자신이 어떻게 생성되고 어떻게 사용되는지 알 수 없다.
 - 모든 객체는 제어 권한을 위임받은 특별한 객체(컨테이너)에 의해 만들어지고 사용된다.

- DI
 - IoC를 시스템적으로 구현하는 방법
 - DI는 의존성 주입이라 하며, 클래스 간의 의존관계를 Bean 설정에 기반해 컨테이너가 자동으로 연결해주는 방식
 - DL은 저장소에 저장되어 있는 Bean에 접근하기 위해 개발자가 컨테이너에서 제공하는 API를 이용해 Bean을 찾는 방식

- AOP
 -관점지향 프로그래밍이다. 횡단 관심사의 분리를 허용함으로써 모듈성을 증가시키는 것이 목적. 인증, 로깅, 트랜잭션 등 전체 시스템에 공통적으로 필요한 기능에 적용
 - 횡단 관심사란 여러 프로그램에서 흩어져서 존재하는 공통기능이다. 대표적으로 인증과 로깅이 있다.

- WebMVC (컨테이너, 모델, 뷰)
 - 컨테이너는 스프링에서 직접 구현할 필요없이 특정 요청에 대한 처리 메서드만 작성하면 됨. 불필요한 중복 구현을 하지 않음.
 - 모델은 기존 코드를 그대로 사용 가능하고, 스프링의 JDBCTemplate을 사용해 코드를 간결하게 개선가능.
 - 뷰는 JSP를 그대로 사용가능

  - 컨트롤러
   - @Controller: MVC 컨트롤러로 동작할 클래스를 의미함.
   - @RequestMapping(): 서블릿의 @WebServlet의 request mapping 속성과 같다.
  - 모델
   - @Autowired로 스프링 컨테이너로부터 DAO 객체를 전달받아 요청 메서드에서 사용하게 됨.
   - addProduct
  - 뷰
  - RestController
   - 스프링에서 REST API 구현을 위해 사용하는 모듈
   - 메서드에 따른 요청을 구분하고, 요청 또는 경로 파라미터에 따라 파라미터를 제공받을 수 있음.
   - @RestController로 REST API를 위한 컨트롤러 클래스라는 것을 스프링 컨테이너에 전달한다.
   - @RequestMapping은 API 호출의 시작점
   - hello() 메서드는 /api/hello?msg=Welcome 형식으로 요청이 이루어짐
  - 스프링 빈
   - @Bean: 개발자가 컨트롤할 수 없는 외부 라이브러리를 Bean으로 등록할 때 사용한다.
   - @Component: 개발자가 직접 만든 클래스를 Bean으로 등록할 때 사용한다.
   - @Controller, @Service, @Repository, @Component: 기본적으로 동일하며 역할에 따라 다른 이름을 사용한 것이다.
  - 오토와이어링
   - 구현 클래스에서 해당 객체가 필요할 때 @Autowired 애너테이션을 통해 객쳏를 참조할 수 있다.
   - 필드 주입: 클래스의 필드에 @Autowired를 사용 (순환 의존성 문제가 발생하며 final로 지정할 수 없어 불변 객체를 만들수 없다.)
   - 생성자 주입: 객체가 생성될 때 호출되는 생성자에 참조할 클래스를 인자로 받아 필드에 매핑하는 방식 (참조 객체를 final로 받아 사용할 수 있어 보다 안전함)
   - setter 주입: setter 메서드를 통해 빈을 주입하는 방식 메서드 이름은 set 타입 이름 규칙을 따르는 것이 좋다.











































